---
---
Redovisning kmom01
=========================
**Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**

**Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**

**Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

**Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?**

**Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**

**Några funderingar kring arbetet med din kontroller?**

<div class="underline"></div>


Mina styrkor för php är nog att jag har koll på hur det mesta fungerar. Jag har enkelt att snappa upp hur strukturen i php fungerar och har därför lätt med php uppgifter. Min svagheter är nog koddetaljer/struktur, och med det menar jag att jag har svårt att sortera ut kod i moduler och att jag har svårt med att se de små förbättringarna i koden som kan göras. Jag är även ganska lat när det gäller att ”städa” upp i min kod, men jag håller på att bli bättre på det.

Enligt hemsidan https://stackify.com/php-frameworks-development/ är de tre populäraste och kändaste ramverken för php: Laravel, Symfony och Zend framework. Enligt sidan är Laravel det senaste men också det ramverk som verkar vara populärast. Laravel har ett stadigt utbud av olika stödfunktioner som hjälper utvecklingsprocessen.
Skillnaden mellan Laravel och Symfony verkar vara omfånget på projektet. Enligt hemsidan är Symfony bättre anpassat för större projekt och är då populärare att använda inom det området. Laravel bygger även på Symfony.

För det tredje ramverket, Zend framework verkar det som att det är det mest komplexa ramverket. Stackifys författare skriver att Zend har ett enkelt gränssnitt, men den svåraste strukturen och funktionerna att lära sig.

Sammanfattningsvis verkar inget tyda på att de tre populäraste ramverken skiljer sig i ”prestationsnivå” då alla tre verkar vara relevanta på olika plan. Det är bara en fråga om vilket typ av projekt man arbetar i, så länge ramverket verkar ha en kontinuerlig uppdatering från skaparen.

Mina åsikter om opensource och communities inom php är väldigt få. De sidorna som är relaterade till php där jag hänger mest är nog php.net oc stackoverflow. På Stackoverflow hittar man oftast lösningarna eller ”problemen” man söker på, men det kan oftast vara ganska tuff miljö där då kunskapsnivåerna ofta är olika därav varför någon skriver en fråga. Det är ju dock ganska skönt att php är ett så pass stort dokumenterat språk att det redan finns frågor då andra människor oftast får de kaxiga kommentarerna istället för en själv.

Min  åsikt om begreppet ”en ramverkslös värld” är väl ganska få här också. Jag känner inte direkt att jag har tillräckligt mycket färdigheter inom php för att uttala mig om varför man inte ska ha ramverk eller inte. Jag förstår dock resonemanget i videon ”en ramverkslös värld” där Michael Cullum resonerar att ramverket är det som håller ihop projektet i mellandelarna, men att det som håller ihop projektet bör vara upp till dig själv som individ att bestämma.

Min redovisningssida gick bra att starta upp. Eftersom att vi har jobbat med både Anax Lite och Anax tidigare i andra kurser är man rätt van vid strukturen och hur allting sköts i ramverket. Versionen som vi arbetar med i denna kursen är mycket enklare att förstå och mycket mer logisk än någon av de andra versionerna vi arbetat med tidigare, vilket gör det enklare för utvecklingsprocessen.

Det här med att använda kontrollers(som man egentligen ska) är en väldigt bra grej. Det är mycket enklare att skriva bättre och välstrukturerad kod med kontrollers jämfört med routes som vi gjorde det med förut.
Vilken är din TIL för detta kmom?
Min TIL för detta kursmoment är nog att jag har lärt mig hur kontrollers fungerar. Jag hade principerna från kursen oophp men fick nog förståelsen i det är kursmomentet.
